---
0:
Willkommen zur faszinierenden Welt besonderer Zahlen!
Von Abundant und Bell Zahlen bis hin zu Triangle Numbers:
Ich werde dir nicht nur die Mathematik dahinter erklären, sondern auch praktische 
Beispiele liefern.
Falls du möchtest, kannst du die Erklärungen jederzeit überspringen und direkt 
zum Spielinterface zurückkehren. 

Möchtest du einen Überblick? Hier sind einige der Zahlenarten, die wir gemeinsam
erkunden werden:
	- Abundant Numbers	- Automorphic Numbers 
	- Bell Numbers		- Composite Numbers    
	- Deficient Numbers	- Factorial Numbers
	- Fibonacci Numbers	- Happy Numbers       
	- Harshed Numbers		- Narcissistic Numbers  
	- Perfect Numbers		- Prime Numbers
	- Sexy Prime Numbers	- Smith Numbers       
	- Square Numbers		- Triangle Numbers

Begib dich mit mir auf eine Reise durch die wundervolle Welt der Mathematik!"
---
1:
Abundant Numbers:

Beschreibung:
Überschusszahlen (auch als reiche Zahlen bekannt) sind Zahlen, bei denen
die Summe ihrer echten Teiler größer ist als die Zahl selbst.

Mathematik:
Für eine gegebene Zahl n sei σ (n) die Summe ihrer echten Teiler.
Wenn σ(n) > n, dann ist n eine Überschusszahl.

Beispiel:
Betrachten wir die Zahl 12. Ihre echten Teiler sind 1, 2, 3, 4 und 6.
σ(12) = 1 + 2 + 3 + 4 + 6 = 16
Da σ(12) = 16 > 12, ist 12 eine Überschusszahl.
---
2:
automorphic Numbers:

Beschreibung: 
Automorphe Zahlen sind Zahlen, deren Quadrat mit denselben Ziffern endet wie die Zahl 
selbst.

Mathematik: 
Für eine gegebene Zahl n ist sie automorph, wenn die letzten Ziffern von n^2 gleich n sind.

Beispiel: 
Die Zahl 5 ist automorph, denn 5^2=25, und das Quadrat endet auf 5. 
Zahl 76, da 76^2=5776 und das Quadrat auf 76 endet.
---
3:
Bell Numbers:

Beschreibung:
Bell-Zahlen repräsentieren die Anzahl der verschiedenen Möglichkeiten, wie eine Menge 
von(n) Elementen partitioniert werden kann.
Diese Zahlen sind nach dem Mathematiker Eric Temple Bell benannt.

Mathematik:
Um eine Bell-Zahl zu generieren, verwendet man das Bell-Dreieck. 
Die Schlüsselregeln für das Dreieck sind:
1. Die erste Zahl in der Zeile  i  ist die letzte Zahl in der Zeile  i-1.
2. Jede nachfolgende Zahl in der Zeile  i  ist die Summe der vorherigen 
Zahl in derselben Zeile und der Zahl direkt darüber.

Die Bell-Zahl für eine gegebene Zahl n ist der letzte Eintrag in der n -ten Zeile 
dieses Dreiecks.

Beispiel:  
Betrachten Sie die Menge {1, 2, 3}. Die verschiedenen Partitionierungsmöglichkeiten sind:
1. {1, 2, 3}
2. {1}, {2, 3}
3. {1, 2}, {3}
4. {1, 3}, {2}
5. {1}, {2}, {3}

Es gibt also 5 verschiedene Möglichkeiten, diese Menge zu partitionieren.
Dies bedeutet, dass die Bell-Zahl für ( n = 3) gleich 5 ist.
---
4:
Composite Numbers:

Beschreibung:
Zusammengesetzte Zahlen sind Zahlen, die mehr als zwei positive Teiler haben:
1, sich selbst und mindestens einen zusätzlichen Teiler.
Sie sind das Gegenteil von Primzahlen.

Mathematik:
Eine ganze Zahl ( n > 1 ) ist zusammengesetzt, wenn sie nicht prim ist.
Das bedeutet, es gibt positive ganze Zahlen ( a ) und ( b ) (beide größer als 1),
sodass ( n = a * b ).
Eine zusammengesetzte Zahl hat also mindestens ein Teilerpaar,
das nicht 1 und die Zahl selbst ist.

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 4. Sie hat die Teiler 1, 2 und 4.
Da 2 ein Teiler von 4 ist und 2 nicht 1 oder 4 ist, ist 4 eine zusammengesetzte Zahl.
Ein weiteres Beispiel ist 9, das die Teiler 1, 3 und 9 hat.
Da 3 ein Teiler von 9 ist und 3 nicht 1 oder 9 ist,
ist auch 9 eine zusammengesetzte Zahl.
---
5:
Deficient Numbers:

Beschreibung:
Mangelhafte Zahlen sind Zahlen, bei denen die Summe ihrer echten Teiler 
(also alle positiven Teiler außer sich selbst) kleiner ist als die Zahl selbst.

Mathematik:
Sei s(n) die Summe der echten Teiler einer Zahl n. 
Eine Zahl n ist dann mangelhaft, wenn s(n) < n.

Beispiel: 
Betrachten Sie die Zahl 10. Ihre echten Teiler sind 1, 2 und 5.
Die Summe dieser Teiler ist 1 + 2 + 5 = 8.
Da 8 kleiner ist als 10, ist 10 eine mangelhafte Zahl. 
Ein weiteres Beispiel ist die Zahl 3. Ihre einzigen echten Teiler sind 1,
und da 1 kleiner ist als 3, ist auch 3 eine mangelhafte Zahl.
---
6:
Factorial Numbers:

Beschreibung:
Eine Fakultätszahl ist das Produkt aller positiven Ganzzahlen
bis zu einer gegebenen Zahl n. 
Es wird als n! bezeichnet und "n Fakultät" genannt.

Mathematik:  
Die Fakultät einer Zahl n wird als n!  bezeichnet und ist das Produkt aller positiven
Ganzzahlen von 1 bis n. Mathematisch ausgedrückt:
 n! = n * (n-1) * (n-2) *... * 3 * 2 * 1 

Für n = 0 definieren wir 0! = 1  durch Konvention.

Beispiel:  
Betrachten Sie die Zahl 4. Ihre Fakultät ist 4! = 4 * 3 * 2 * 1 = 24.
Ein weiteres Beispiel ist die Zahl 5.
Ihre Fakultät ist 5! = 5 * 4 * 3 * 2 * 1 = 120 . 
Das bedeutet, 24 und 120 sind Fakultätszahlen.
---
7:
Fibonacci Numbers:

Beschreibung:
Fibonacci-Zahlen sind eine Zahlenfolge, bei der jede Zahl die Summe der
beiden vorhergehenden Zahlen ist. Die Sequenz beginnt mit 0 und 1.

Mathematik:  
Die Fibonacci-Sequenz wird wie folgt definiert:
F(0) = 0, F(1) = 1 
F(n) = F(n-1) + F(n-2)

für alle n > 1.

Beispiel: 
Die ersten zehn Zahlen der Fibonacci-Sequenz sind: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34.
Betrachtet man beispielsweise die Zahl 5 in dieser Reihenfolge, 
so ergibt sie sich aus der Summe der beiden vorhergehenden Zahlen: 2 und 3.
Das gleiche gilt für die Zahl 21, die sich aus der Summe von 8 und 13 ergibt.
---
8:
Happy Numbers:

Beschreibung:
Glückliche Zahlen sind Zahlen, die eine bestimmte Eigenschaft haben:
Wenn man die Quadrate ihrer Ziffern wiederholt summiert, 
bis man eine einzelne Zahl erreicht, ergibt sich schließlich die Zahl 1.

Mathematik:
Um zu bestimmen, ob eine Zahl n glücklich ist:
1. Quadriere jede Ziffer der Zahl.
2. Addiere diese Quadrate, um eine neue Zahl zu erhalten.
3. Wiederhole die Schritte 1 und 2 mit der neuen Zahl.

Wenn man schließlich die Zahl 1 erreicht, ist n eine glückliche Zahl.
Wenn man in eine Endlosschleife gerät, die nicht bei 1 endet
Z.B. die Schleife 4, 16, 37, 58, 89, 145, 42, 20, 4,
dann ist die Zahl nicht glücklich.

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 19:
1^2 + 9^2 = 1 + 81 = 82
8^2 + 2^2 = 64 + 4 = 68 
6^2 + 8^2 = 36 + 64 = 100 
1^2 + 0^2 + 0^2 = 1 

Da wir schließlich die Zahl 1 erreichen, ist 19 eine glückliche Zahl.
---
9:
Harshed Numbers:

Beschreibung:
Eine Harshad-Zahl (oder Niven-Zahl) ist eine positive Ganzzahl, 
die durch die Summe ihrer Ziffern teilbar ist.

Mathematik:  
Sei n eine positive Ganzzahl und s(n) die Summe der Ziffern von n.
n ist eine Harshad-Zahl, wenn n  durch s(n) ohne Rest teilbar ist.

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 18:
Die Summe ihrer Ziffern ist 1 + 8 = 9.
Da 18 durch 9 ohne Rest teilbar ist (18 ÷ 9 = 2), ist 18 eine Harshad-Zahl.
Ein weiteres Beispiel ist die Zahl 20.
Die Summe seiner Ziffern ist 2 + 0 = 2. Da 20 durch 2 ohne Rest teilbar ist
20 ÷ 2 = 10 ist auch 20 eine Harshad-Zahl.
---
10:
Narcissist Numbers:

Beschreibung:
Eine narzisstische Zahl ist eine Zahl, die gleich der Summe ihrer eigenen Ziffern,
jede erhoben zur Potenz der Anzahl der Ziffern in der Zahl, ist.

Mathematik:
Eine n -stellige Zahl ist narzisstisch, wenn die Summe ihrer Ziffern,
jede erhoben zur  n -ten Potenz, gleich der ursprünglichen Zahl ist.

Mathematisch ausgedrückt, sei n eine d -stellige Zahl und (a_i) ihre Ziffern.
n  ist narzisstisch, wenn:
n = (a_1)^d + (a_2)^d + ...+ (a_d)^d

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 153:
Es ist eine 3-stellige Zahl. Die Summe ihrer Ziffern,
jede erhoben zur dritten Potenz, ist:
1^3 + 5^3 + 3^3 = 1 + 125 + 27 = 153

Da diese Summe gleich der ursprünglichen Zahl 153 ist, ist 153 eine narzisstische
Zahl. Ein weiteres Beispiel ist die Zahl 9474. Es ist eine 4-stellige Zahl, und:
9^4 + 4^4 + 7^4 + 4^4 = 6561 + 256 + 2401 + 256 = 9474 
Da diese Summe gleich 9474 ist, ist auch 9474 eine narzisstische Zahl.
---
11:
Perfect Numbers:

Beschreibung: 
Eine perfekte Zahl ist eine positive Ganzzahl, die gleich der Summe ihrer echten Teiler 
d.h. alle positiven Teiler außer sich selbst) ist.

Mathematik: 
Sei n eine positive Ganzzahl. Wenn die Summe der echten Teiler von n (einschließlich 
1, aber nicht  n  selbst) genau n ergibt, dann ist n eine perfekte Zahl.

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 28:
Ihre echten Teiler sind 1, 2, 4, 7 und 14.
Die Summe dieser Teiler ist 1 + 2 + 4 + 7 + 14 = 28.

Da die Summe ihrer echten Teiler genau 28 ergibt, ist 28 eine perfekte Zahl.
Ein weiteres bekanntes Beispiel für eine perfekte Zahl ist 6, 
da die Teiler von 6 (außer 6 selbst) 1, 2 und 3 sind und ihre Summe 1 + 2 + 3 = 6 ergibt.
---
12:
Prime Numbers:

Beschreibung:
Eine Primzahl ist eine natürliche Zahl größer als 1, 
die keine positiven Teiler hat, außer 1 und sich selbst.

Mathematik:  
Eine Zahl n ist eine Primzahl, wenn sie nur durch 1 und n ohne Rest teilbar ist.
Dies bedeutet, dass n keine echten Teiler hat (außer 1).

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 5:
Die einzigen Zahlen, durch die 5 ohne Rest teilbar ist, sind 1 und 5 selbst. 

Das bedeutet, dass 5 eine Primzahl ist. 
Es ist wichtig zu beachten, dass 2 die einzige gerade Primzahl ist.
Alle anderen geraden Zahlen können durch 2 geteilt werden und sind daher keine Primzahlen.
---
13:
Sexy Prime Numbers:

Beschreibung:
Ein Paar von Primzahlen wird als "Sexy Prime" bezeichnet, 
wenn sie genau sechs Einheiten auseinander liegen.
Der Begriff "sexy" stammt vom lateinischen Wort "sex", was sechs bedeutet.

Mathematik:
Wenn p und p+6 beide Primzahlen sind, dann bilden p und p+6 ein "Sexy Prime"-Paar.

Beispiel:  
Betrachten Sie die Zahlen 5 und 11:
Beide sind Primzahlen und liegen genau 6 Einheiten auseinander. 

Das bedeutet, dass (5, 11) ein "Sexy Prime"-Paar ist. 
Ein weiteres Beispiel ist das Paar (7, 13).
Beide Zahlen sind Primzahlen und liegen 6 Einheiten auseinander, wodurch sie ein weiteres
"Sexy Prime"-Paar bilden.
---
14:
Smith Numbers:

Beschreibung:
Eine Smith-Zahl ist eine zusammengesetzte Zahl (d.h. keine Primzahl), 
für die die Summe ihrer Ziffern gleich der Summe der Ziffern ihrer Primfaktoren ist.
Wobei die Primfaktoren als Zahlen, nicht als Produkte, gezählt werden.

Mathematik: 
Eine Zahl n ist eine Smith-Zahl, wenn:
1. n ist Composite (nicht prim).
2. Die Summe der Ziffern von n ist gleich der Summe der Ziffern aller ihrer Primfaktoren.

Beispiel:
Betrachten Sie die Zahl 22:
Primfaktoren von 22 sind 2 und 11.  
Summe der Ziffern von 22: 2 + 2 = 4 .  
Summe der Ziffern der Primfaktoren: 2 + (1 + 1) = 4.  

Da beide Summen identisch sind und 22 zusammengesetzt ist, ist 22 eine Smith-Zahl.
---
15:
Square Numbers:

Beschreibung:
Eine quadratische Zahl ist das Ergebnis der Multiplikation einer Ganzzahl mit sich selbst.
Das bedeutet, eine Zahl ist quadratisch, 
wenn sie die Quadratfläche eines Quadrats mit einer ganzzahligen Seitenlänge darstellt.

Mathematik: 
Eine Zahl n ist eine quadratische Zahl, wenn es eine ganze Zahl x gibt, so dass n = x^2.

Beispiel:  
Betrachten Sie die Zahl 121:
Da 11 * 11 = 121, ist 121 eine quadratische Zahl.
---
16:
Triangle Numbers:

Beschreibung:
Eine dreieckige Zahl ist eine Zahl, die die Form eines gleichseitigen Dreiecks bildet,
wenn sie als Punkte oder Gegenstände angeordnet ist.
Sie repräsentiert die Anzahl der Punkte in einem Dreieck mit einer bestimmten Anzahl von Reihen.

Mathematik:
Die n -te dreieckige Zahl ist die Summe der ersten n natürlichen Zahlen.
Die Formel zur Bestimmung der n -ten dreieckigen Zahl ist:
T_n = n(n+1) /2

Beispiel:
Betrachten Sie n = 4:
Die dreieckige Zahl ist T_4 = 4(4+1) / 2 = 4 * 5 / 2 = 10. 

Wenn Sie 10 Punkte in der Form eines gleichseitigen Dreiecks anordnen.
Mit 1 Punkt in der ersten Reihe, 2 in der zweiten, 3 in der dritten und 4 in der vierten,
erhalten Sie insgesamt 10 Punkte.
---
17:
Twin Prime Numbers:

---
18:
Ugly Numbers:

---
19:
Woodall Numbers:

---
20:
Zuckerman Numbers:

---
21:
Zumkeller Numbers:

---
22:
Pronic Numbers:

---
23:
Pell Numbers:

---
24:
Catalan Numbers:

---
25:
Disarium Numbers:

---
26:
Sphenic Numbers:

